Funcionarios sirios dicen que un ataque aéreo israelí
destruyó parte del
complejo diplomático de Irán en Damasco. La
guardia revolucionaria de Irán dice que uno de sus
altos comandantes murió junto con
varios oficiales en el presunto
ataque aéreo israelí. Un portavoz del Ministerio de Relaciones Exteriores vestido de
bronceado dice que está
considerando una respuesta y un castigo.
para el
ataque esto es lo que queda del
consulado iraní en
Damasco los funcionarios dicen que un ataque aéreo israelí contra
el edificio mató a varias
personas, incluidos miembros de la guardia
revolucionaria islámica de Irán.
Condenamos enérgicamente este
acto criminal llevado a cabo por el enemigo sionista
que provocó la muerte de  algunos
ciudadanos inocentes que pasaban por la calle
así que nuevamente enfatizamos nuestra posición
al lado de nuestros hermanos en la
Embajada de Irán y la República Islámica de
y podemos asegurar que Siria y la
República Islámica no olviden a sus
enemigos entre los muertos se encuentra el General de Brigada
Muhammad.  razar zahi era un alto
comandante de la élite KS Force, el
brazo de operaciones exteriores de la
guardia revolucionaria islámica. El ejército israelí no ha
comentado sobre el ataque, aunque Israel
ha estado aumentando sus operaciones
contra las fuerzas vinculadas a Irán en Siria
desde el terrorismo de Hamás del 7 de octubre.
ataques Irán dice que se reserva el derecho
a
tomar represalias, ya les dijimos antes, la
entidad sionista sabe muy bien que tales crímenes
y cualquier tipo de crímenes no quedarán
sin
respuesta mientras los equipos de rescate peinan entre los
escombros en busca de sobrevivientes o cadáveres, la preocupación
por una rápida escalada de violencia en
la región que está
surgiendo, traigamos a Roger Shanahan
aquí, él es un analista de Medio Oriente y
experto militar con sede en Sydney, gracias
por acompañarnos. Roger, díganos que Israel
supuestamente ha atacado el complejo diplomático iraní
en Siria desde un punto de
vista militar, ¿por qué Israel elegiría hacer
eso?
Ahora bien, te imaginarías que, dada
la antigüedad del
personal militar al que estaban apuntando, se
presentó una oportunidad
en la que tenían inteligencia muy sólida,
tenía un valor de tiempo limitado, por lo que
eligieron
matar a esos.  personal y
tuvo la oportunidad, por lo que era un
objetivo de oportunidad, obviamente,
informado por una inteligencia bastante buena,
pero encaja en el patrón más amplio
de Israel tratando de atacar a la IR Irán
y a los elementos apoyados por Irán en su
región,
ahora varios de alto nivel.  Se dice que miembros de alto rango del
Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán
murieron en ese ataque, ¿qué
sabemos sobre
ellos? Sí, por lo que sabemos es que
el um uh IC uh Comandante de
las fuerzas pro iraníes, estamos hablando en gran medida de
Hezbollah aquí en  Siria y el Líbano fueron
asesinados, incluido junto con su
adjunto, así que estamos hablando de una
pérdida significativa de capacidad en
esa gente, eso va a retrasar las
operaciones iraníes en la región,
de alguna manera, todos siempre pueden ser
reemplazados, obviamente, pero dado.  la
antigüedad de las personas que
murieron en un solo golpe muestra, como
dijimos antes, que la inteligencia israelí
fue bastante sólida en esta ocasión.
Ahora el presidente iraní, Ibrahim RI,
acaba de decir hoy que el ataque de Israel contra el
consulado de Irán en Siria no desaparecerá.
sin respuesta, ¿cómo podría ser la respuesta de Tran?
Sí, escuche, esta es una muy buena
pregunta y es una con la que creo que los
analistas y los gobiernos también
se enfrentan. Hay dos preguntas:
estos son oficiales superiores del CI, por lo que
su valor para Irán es significativo.  Ese
tipo de ataque realmente no puede quedar
sin respuesta si quieres mantener cierto
grado de disuasión en el
lado iraní y, por lo tanto, estarías buscando
regionalmente atacar a Israel directamente
si eso es posible, así que probablemente estés
buscando pro  -grupos iraníes en Siria
o Irak o Hezbollah en el Líbano, pero en
realidad solo hay un Lim en lo que
pueden hacer, entonces estás mirando
objetivos internacionales que representan a
Israel de alguna manera o forma que,
habiendo dicho, Irán tiene en el  En el pasado
amenazó con represalias, pero sus
opciones son relativamente limitadas
porque quieren
asegurarse de que la situación no se salga
de su control, por lo que es una
cuestión difícil cómo responderá Irán.
Muchas gracias.  Mucho por
hablar con nosotros hoy, ese fue Roger
Shanahan, analista de Medio Oriente y
experto militar en
Sydney. El experto en Medio Oriente Arash Aizi
se une a nosotros desde la Universidad de Clemson, Carolina del Sur. Según se
informa, Israel atacó un
consulado iraní en Siria. ¿Eso
te sorprende? No es tan sorprendente, pero
sí.  un acto de um, ya sabes, de alguna manera
no tiene precedentes, uh, Israel realmente está operando en
contra, ha cambiado las reglas habituales
de compromiso, ves, Israel e Irán
han estado en una especie de sombra del
VAR ahora durante mucho tiempo, uh, por más.
Más de una década, um, pero parte de las reglas
era que sabes que no haces
acciones como esta, ciertamente atacar un
consulado iraní que se considera
internacionalmente territorio iraní es
algo sin precedentes, aunque Israel,
por supuesto, también ha realizado muchas operaciones
en suelo iraní.  Pero también mató a un
funcionario de bastante alto rango del IRGC.
Zahi era muy importante en muchos sentidos a
cargo de las operaciones del IRGC
en Siria y el Líbano, pero no tiene
precedentes, ya que en los últimos
meses Israel también ha
matado a otros.  funcionarios que no están
en este nivel, pero tampoco muy lejos de
él, pero en cualquier caso
definitivamente es un acto de
escalada peligroso. Si fuera Israel, ¿qué habría
ganado al matar a este alto
comandante? Israel tiene un programa para
matar a altos funcionarios del IRGC.  lo que
ha ganado es que socava la
capacidad del irgc para apoyar a sus
aliados en las regiones. Ya sabes,
el irgc es la milicia que
protege el poder del régimen iraní
y tiene un papel clave en el suministro de
Hezbollah en el Líbano.  y también
algunas de las fuerzas palestinas a veces,
aunque en realidad en este caso es en su mayoría
Hezbollah y otras milicias,
milicias iraquíes y el resto que operan
en Irán en territorio sirio. Ahora, sobre
lo que ha ganado, también lo digo en serio.
Claramente está mostrando que si Irán
no es capaz de responder a esto, demuestra que no lo es, no
tiene ninguna
disuasión. Irán no tiene ninguna
disuasión contra Israel. Y a partir de
las respuestas iniciales, si nos fijamos
en lo que  lo que dice el Ministro de Asuntos Exteriores
y lo que dice el portavoz del Ministro de Asuntos Exteriores
podría parecer
que Irán tomará algún tipo de
represalia. Creo que contra Estados Unidos, porque en
algún lugar de la región hay toneladas
de fuerzas estadounidenses en la región, podrían hacer
algún tipo de  un
ataque de represalia tal vez uno que ni siquiera
llevaría a la muerte de soldados estadounidenses, ya que
esta es otra regla de compromiso que
Irán generalmente ha tratado de observar,
pero, por supuesto, hay mucha presión sobre Irán
entre los partidarios del
régimen en Irán y entre los
partidarios en la región por una mayor uh
por una represalia más directa contra
Israel um y esto es lo que realmente
nos pone a todos en una situación peligrosa y las
posibilidades de un conflicto más amplio que es
algo que Irán ha tratado de evitar
Estados Unidos ha tratado de evitarlo, ya
sabes, y es algo que a muchos
en Israel también les gustaría evitar.
Se vuelve más real cada minuto que
vemos actos como este, ¿a dónde crees que
conducirá esto?
Aunque, no es así, ya sabes,  En cuanto a
lo que podría suceder inmediatamente, mi mejor
suposición sería que Irán intentaría tomar
una represalia limitada, um, para que
no se convierta en algo más amplio,
porque Irán no puede permitirse un conflicto más amplio
en la región, sus fuerzas
no están preparadas, um.  También está tratando de
evitar una confrontación y, ya sabes, una
confrontación más amplia entre Israel y
Hezbollah, una repetición, si se quiere, de la
guerra de 2006, aunque tal guerra, si Israel
continúa por este camino, hoy también
bombardeó el sur del Líbano, ¿podrías hoy?
Sé que podría volverse inevitable,
también es bueno señalar el papel de
Rusia. Rusia, por supuesto, condenó este
ataque, pero, por supuesto, si realmente quisiera
condenarlo, usaría sus
fuerzas antiaéreas para detener a Israel y no lo ha hecho.
el papel de
Estados Unidos y si la
administración Biden sabía de este ataque
de antemano y cuánto
sabía de antemano y si aprobó
al gobierno de Netanyahu con el que
Biden obviamente tiene desacuerdos muy abiertos
y, ya sabes, se puede
decir que está casi alimentado.  con algunas de sus
acciones y estas son también algunas de las
otras preguntas que, ¿sabrá?,
determinarán lo que sucederá a continuación.
También debemos recordar que Estados Unidos e
Irán están hablando semisecretamente en Omán
entre sí, por supuesto, no lo
sabemos.  El contenido de esas conversaciones, pero
calmar las cosas es su
objetivo principal. Análisis interesante de
Arish Aizi. Gracias.